1、计划制定

不管什么样的SAP项目，只要去实施，就会涉及到很多很多的事情，项目准备、蓝图设计、系统实现等等，如果没有一个完整的计划将很难去做好项目，所以要善于制定各方面的计划，并按严格照计划执行各项工作。随着项目的开展，还要不断的调整和更新相关计划，保证计划的合理性和可执行性。



2、项目控制

现在有各种各样的工具来帮助我们分析，全面的里了解一个项目的进展，包括对项目的范围、进度、成本、质量各方面的监督和控制，从分析的结果来及时发现项目存在的问题和风险，并采取适当的应对措施，在需要的时候向上级领导汇报并寻求支持。



3、时间管理

在项目实施期间，应该带起节奏，合理安排实施项目中的优先级，最好还可以让客户清晰的看到项目的进展情况。



4、沟通交流

前面已经阐述过，项目经理需要面对的人和事比较多，所以顺畅的沟通和交流是必不可少的。项目经理必须要善于根据不同的沟通对象来选择合适的沟通渠道、沟通方式和沟通频率，并在沟通过程中采用适当的技巧获得对方的支持和认可，使得项目可以顺利进行。



5、团队建设

王者不是靠一个人赢的，项目也不是靠一个人做的，需要所有的项目组成员共同努力。项目经理作为团队的领导者，要多组织和参加团队活动、奖励和表彰等，加强成员间的互相了解，使得成员之间逐渐磨合的有默契，这样会达到事半功倍的效果，我觉得这就是1+1>2的例子吧。



项目经理需要考虑的问题与技术人员不同，对项目能否顺利完成负有完全的责任，所以必须具备更多的管理技能。项目经理除了要保证项目按照要求顺利完成之外，还需要面对项目组内外的形形色色的人和事，处理不断发生的各种风险和冲突，因此，项目经理只有具备了更多的知识和技能，才能完美的实施每一个项目。

