ABAP语法详解
全面掌握SAP的开发环境，ABAP语法等。

报表开发全面总结
全面总结SAP系统中各种类型报表的实现方案和技术细节，让学习者在今后项目中可以应对各种形式报表开发的需求

表单开发全面总结
全面讲解SAP系统各种表单的设计、使用和配置，以及标准表单的修改等。具体包括 SCRIPT FORM、SMART FORM、ADOBE FORM等。

屏幕程序开发全面总结
系统掌握屏幕程序的原理，各种复杂界面的实现方法，让学习者完全达到轻松实现SAP系统各种标准程序界面的目的

定制开发技术完全总结
全面总结定制化开发的各种技术，包括定制开发的原则，标准程序修改，标准程序增强技术等
满足不同企业定制化的业务流程，操作界面或系统功能的定制要求。通过该章节的学习，学习者可以轻松应对项目中各种非标准功能的实现方法

接口实现技术全面总结
系统讲解SAP和外部系统的整合技术，让学习者能用最有效的方式实现SAP与外部系统间的数据交换，具体包括BAPI技术、IDOC技术、RFC技术、EDI技术，XI技术介绍等。

数据传输技术全面讲解
全面讲解SAP系统提供的各种数据导入，更新技术及其各种应用，主要包括BDC技术、LSMW技术、CATT技术、程序方式等。

数据库更新技术
掌握事务处理的相关知识和原理，掌握数据库更新类程序开发的要求。

面向对象程序设计
掌握ABAP中面向对象程序开发的原理，方法和运用。

数据分析技术总结
作为高级开发顾问，我们常常要独立面对客户需求，这个时候我们不仅要精通各种开发技术还要了解业务，便于理解需求，同时我们还必须掌握从业务流程、业务操作到程序逻辑之间的转化。该章节就是详细讲解这种分析技术

程序效能全面总结
我们知道很多初级开发人员的程序可维护性非常差，后期维护成本很高，给咨询公司和客户带来很多麻烦，怎样让开发的程序具有高可维护性，让我们的程序可读性强，结构清晰，可配置性好，可移植性方便。该章节将系统介绍这方面的准则和经验，同时也让学习者系统掌握程序优化的各种技巧和知识

WebDynpro开发技术全面讲解，演练
Web化程序代表SAP今后的开发方向，本部分课程将系统讲解WEBDYNPRO开发的具体实现。理论结合案例，让学习者系统掌握WEBDYNPRO程序的实现方法

WORKFLOW工作流实战
为了拓展学员的技术面，让学习者在项目中更具竞争力，我们增设了该部分课程内容，工作流模块。该部分内容与开发技术精密相关，我们将系统掌握工作流的开发和实施
--------------------- 
作者：SAP剑客 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/zhongguomao/article/details/6685045 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！