# 科目表 

## 目录
- [科目组](#abap1)
- [科目](#abap2)
- [字段](#abap3)
 
 
### <a name='abap1'>科目组</a>
 科目组 | 解释
--------- | -------------
资产负债类 |  `资产包括`：1、现金和现金等价物：流动性最高的资产，其中可能包括国库券，短期存款证和现金  2、有价证券：存在流动性市场的股票和债务证券  3、应收账款：钱由客户欠公司 4、库存：可供出售的货物 ； `负债包括`：1、债务包括长期债务和银行债务 2、租金，税收，水电费 3、工资应付 4、应付股息
损益类 |企业损益类科目是指核算企业取得的收入和发生的成本费用的科目.一、`收入类科目`：主营业务收入、其他业务收入、投资收益、公允价值变动损益等  二、`费用类科目`：主营业务成本、其他业务成本、资产减值损失、税金及附加、销售费用、管理费用、财务费用、所得税费用等。 三、`直接计入当期利润的利得`：营业外收入 四、`直接计入当期利润的损失`：营业外支出损益类科目的特点是在做年结的时候，损益类科目的年末余额会结转到"未分配利润"(或者本年利润)科目的年初余额。而他们自己的年初余额清为0。
统驭类 | 统驭科目包括：`客户、供应商、资产`等,应收帐和应付账款会有相应的明细分类账模块。如客户账户，供应商账户。业务入账只能记入这些明细分类账中，通过集成自动更新总账，而不能直接记入总账。这样杜绝了明细分类账和总账不付的情况发生。这些总账科目(总账会计科目)就为统驭科目。
 
 
 
### <a name='abap2'> 科目 </a>

 `材料采购科目`   :科目需要"逐笔逐清"的中间过渡科目--材料采购科目。也叫GR/IR(收货/收发票)。
```
在收货时系统自动生成会计凭证。借:库存 贷:材料采购.
收发票时，系统也自动生成会计凭证。
借:材料采购，贷:应付账款.两边的"材料采购"
凭证行相互匹配的过程叫"清账"，对上的叫"已清项"，对不上的叫"未清项"，
```
未清项反映了货或者发票有一方未到。这是个风险点，其他需要用"清账"来管理的科目大多是一些中间过渡科目，如银行未达科目。或者是反映债权债务(但又不用应付应收模块管理)科目，如长期借款。客户和供应商明细账就是采用清账来管理的。

 
### <a name='abap3'> 字段 </a>

`科目货币`：一般输入该科目所使用的货币类型，大体上，就是公司代码货币，即本位币。
仅限于以本位币记得余额：仅希望该科目只能以本位币更新总账时，才勾选该标识。通常会进行清帐管理的科目勾选该标识，如果一个科目不进行未清项管理，不需要勾选。为使sap系统能够对收货、收票交易进行处理，就必须勾选该标识，如GR/IR科目

`汇率差额码`：能够决定所配置的科目发生评估损益时，该损益计入哪个科目。该配置通常只是为了那些不进行未清项管理但用外币记账的科目而设定（在表T030S中配置）

`税务类型`：决定该科目在过账时可以使用什么税务类型
```
-  仅允许进项税与采购相关
+  仅允许销项税与销售有关
*  允许所有的税类型同时允许进/销项税的过账处理
<该科目是一个进项税科目该标识仅适用于税务科目
>该科目是一个销项税科目该标识仅适用于税务科目
```

`是否允许含/不含税过账`：表示该科目可以进行含税或者不含税的过账处理。假如上一个字段指定了税务类型，但这里没有勾选，表示该科目不能进行非税项目的过账处理

`统驭科目的科目类型`：决定了该会计科目是不是一个明细分类账的统驭科目，统驭科目是关联应收款、应付款与总帐，是一个中间科目，起串联作用
```
A	资产 Asset
D	客户 Customers
K	供应商 Vendors
V	应收合同科目 Contracts account receivable
```

`未清项管理`：如希望对该科目进行未清项管理，就勾选该标识。如果系统要对科目中过账的每一笔行项目进行冲销处理，此时就要对该科目进行未清项管理。

`排序码`：排序码能够决定科目过账时总账行项目的分配字段内容，在显示科目的行项目时，会使用分配字段进行分类。sap系统会通过凭证抬头或行项目的内容自动控制分配字段，也可以在输入凭证时填入该字段内容。

`成本要素类别`：当总账科目类型选择的是“初级成本或收入”、“次级成本时”，屏幕会有对应的成本控制范围的字段“成本要素类别”需要维护，成本要素类别分为初级成本要素类别和次级成本要素类别，如下：
1）初级成本要素可归纳为以下类别：
```	01/初级成本要素，收集所有的初级成本会计业务。一般成本费用类科目都是选择该类别
	11/收入成本要素，用来对收入进行过账处理。收入要素用于在获利能力分析子模块或利润中心子模块中追踪收入。收益类科目一般都选择该类别
	12/折扣成本要素，用于追踪销售调整或销售折扣。与收益对应的支出科目
	22/外部结算成本要素，用于对结算到CO模块以外的对象进行记账。如从内部订单结算到总账科目
```
2）	次级成本要素类型：
```	21/内部结算要素，用于追踪CO模块内部成本结算的业务，如，将成本从内部订单结算到成本中心
	31/外部结算要素，从内部订单或项目的角度去追踪结果分析业务情况
	41/成本分摊要素，用于从成本中心到订单或从成本对象到成本对象的间接成本的分摊
	42/作业分配要素，用于分摊成本
	43/内部作业分配要素，在内部作业过账时，用于分摊成本，如，分摊维修订单中的人工或间接费用，作业类型中维护的成本要素就是43类型的次级成本要素
```

`字段状态组`：字段状态组是控制该会计科目在过账时，其核算项目或者说字段，哪些是必输的，可选的，显示的，隐藏的。字段状态组控制了科目的分配内容，及该科目是否过账到成本中心、内部订单、获利分析段等等

`只能自动记账`：勾选该标识，表示不可以直接从总账直接记账，需要从其他模块，如SD、MM等，自动记账更新总账。一般存货、材料差异科目会勾选此标识。当选择该标识后，只有在已对科目分配表进行配置的基础上，才可对该科目进行过账处理，一般对于存货科目来说，如不设置自动过账，可能会导致科目余额与物料帐余额不匹配。

`核对科目可以输入`：勾选该字段，那么在制作凭证时，就可以选择不同的过账统驭科目。（如应收和预收）


 

 