按照SAP的定义，我上面说的应该就是Finacial Accounting的范畴了。Controlling？不懂！说说自己的看法，我觉得他就是搞“开源节流”中的节流的，不主动，而是被动的记录罢了，记录花费的成本。建个模先：

首先，你要知道你到底要知道那些东西的成本？也就是需要确定你的成本对象。

其次，你要知道谁花掉了钱？也就是成本中心。

第三，你要确定都花了什么钱，也就是成本要素，在SAP中，由初级和次级成本要素之分。

第四，你要搞清楚，某个成本中心花掉了钱，最后这笔消耗是怎么转移到成本对象上面的？也就是成本流。

最后，成本计算出来，你还要知道消耗成本后的获益者，是哪个客户，或者那个渠道，或者那个产品？统称之为获利段。

有了这个模型，然后你要明确：

1，是否：某项支出是否应该记入产品成本或期间费用；

2，区分：如果要记入，应该计入哪一项，即是记入产品成本还是记入期间费用；

3，时段：一个会计期间内，从什么时候开始到什么时候截至的支出需要记入；

4，细分：支出应该细分到何种产品成本、完工品和在产品的费用界限。

接着，我们要当事后诸葛亮了（成本核算是事后措施，对已经发生的费用进行归集和分配的过程）：

1，收集：那些耗费需要记入、应该记到什么地方（是产品成本还是期间费用）

2，截至：本月实际支出和待摊的正确处理，需要做好界限划分

3，分配：横向分配，本月总的费用应该分摊到哪些产品哪些项目中

4，分配：纵向分配，产成品和在产品之间的分配归集

嗯，就这么多。其实也是记账而已，所以，我们仅需要关注这些科目而已（成本核算的相关科目）：

1，基本生产成本

2，辅助生产成本

3，制造费用

4，废品损失

5，营业费用

6，管理费用

7，财务费用

8，待摊费用

9，长期待摊费用

10，预提费用

最后说一句，这些“上面的人”都不关心的，他们只关心报表：资产负债表、损益表、股东权益变动表、现金流量表。所以，干“好”（you know that）是你应该的，干不好屎盆全往你头上扣。