财务，财务，呵呵，让我们关心一下给我发工资的部门。某皇帝似的人物牛哄哄的语重心长的俯视着对会计们说，不要做假帐啊。按照中国人的不是什么偏要说什么的特点，我们由此可以知道，财务的任务、终极目标就是做假帐。你反驳道，会计不是财务，财务部是会计。我有说吗？我什么都没说。不管假不假，那是高层建筑，是道；可怜我们这帮下苦力的，so professional地、忠诚而且神圣地研究着各种伎俩以满足传说中的“上面的人”的要求，是术。

拿在手上的是钱、POS机刷的是卡、龙飞凤舞的是支票。若干年前，去超市买二两猪肉回来要在横线本本上记一条，在倒数第三页第四行上写着：××年××日××时于××地购买猪肉二两，花费RMB一元（日记账）。有了这么一个动作，我就能在月光的时候检查一下上个月的工资都跑哪去了。若干年后，科技发达了，我用EXCEL来替换了3毛钱的作业本。为了排序，我还把各种花费分类并且给他一个编码，买酒的记成WINE，买肉的记成PORK，打车的记成TAXI，这样我就可以筛选、排序、求和。呃，人类真伟大，不是吗？某一天，我发现，身边还有很多人和我保持着相同的习惯。想不到这竟然是最原始的会计。

一个人一个帐本，这就是所谓的帐套嘛，各编各的码，就是各有各的会计科目表。中国人记人民币账，美国人记美元账，这就是币种。等到把帐本记满了，换一个新的，把旧的锁起来存档，这不是会计期间么？

朴素归朴素，总的来讲太简单了，东西不复杂人家不买你的，说复杂体现价值。把个体行为放大，你会发现挣钱的方式数都数得过来，但是却有无数种方法把钱花掉，怎么记呢怎么分呢？好在党国给我们方向，定了若干准则下来，我们照着细分就是了。上面说的是科目，SAP总帐（General Ledger）主要管的就是这个，不同的是人家管得是世界500强的财富榜上的，厉害吧。当然，他还包括期间、币种啥的，前提是，要把不管水多深的公司的结构用一些浅薄的代码来表示，而且是树状结构。

OK，架子搭好了，记账吧。记买记卖，应付（对采购行为进行付款，对象同应收）应收（对销售行为进行收款，对象涉及到对谁、多少、何种性质的应收等）；记自己的物品，存货（对自有物品的分类、估价、清查、盈亏处理等）；记大件财物，资产（资产的获得、分类、折旧及其规则等，直到报废）；记钱财和银行的往来，记现金的流动（对账单、Overhead）。

除了被动的记录，我们还可以做一些预测/预算，打算某某时间内要花（收）多少钱，这些钱的来源、去处？于是我们在期初做计划支付、承诺支付，实际发生时的支付可能与计划不一致，或追加或阻挡，待期末我们再来对比查看我们计划的准确不准确。
