HR这一句话，太简单了：组织、招聘、发工资、任职、考勤、培训、提升、降级、辞退。还好，这个模块不分行业，哪家公司基本都是一样的，HR人也是一样，都是老板的打手，哈哈。Well，下面的文字稍微陡峭一点。

一，SAP HR 核心功能

组织管理（Organizational）：

提供多种组织结构模式，用户可以利用图形化的工具构建组织结构（包括组织单元、职务、职位、工作任务以及汇报结构），还可以通过简单的添加、修改和移动来反映企业的动态发展; 与培训、招聘、人事成本核算、薪酬管理和业务流程等相关联。

员工管理（Personnel）：好像也叫人事行政管理？

使用标准化默认值方便数据的维护，并采用面向特定任务和用户的自定义菜单; 可以预定义处理流程；员工自助服务组件（ESS）使员工个人随时随地查询、创建并维护个人数据。可以实现人力资源管理的员工录用、内部调动、职位变动、辞职、辞退、劳动合同解除以及职工退休等业务流程的处理。

时间管理（Personnel Time Management / PT）：

有效制定轮班计划，快捷记录工作时间，符合所有的法律规定、行业协议或公司内部政策，自动传送到生产计划、作业分摊等。系统可以实现职工班次安排、班次调整、考勤、加班、自动生成职工年休假定额，自动产生倒班职工的中夜班个数。

工资核算管理（Payroll / PY）：

按预先设置的程序以流水线的方式进行；考虑了多种复杂的因素如法律、规定、多种货币、评估等；与人事管理、时间管理、激励性工资和差旅管理等集成化设计; 集成化的安全机制；后续活动支持。系统自动进行职工个人所得税的计算、扣缴，自动生成职工基本养老、工伤、医疗、生育、失业的保险的基数，缴费基数的自动切换。实现自动向财务过账，进行成本分摊。

二，HR 组织结构（企业结构+人员结构+组织结构）

企业结构 = 公司代码、人事范围、人事子范围、成本中心、业务范围

人员结构 = 员工组、员工子组、工资范围、合同种类

组织结构 = 组织单元、职务、职位

1，企业结构

分级：Client -> Company Code -> Personnel Area/人事范围 -> Personnel Subarea人事子范围

人事范围：

>> 人事范围 - 是依据人事管理的需要对公司代码的子划分，一般依据地理范围划分。

>> 主要作用 - 作为生成报表的参数、定义权限和权限控制的依据。

>> 人事子范围 - 是对人事范围的细分,人事管理的很多重要分组都是在这层上划分。

2，人员结构

分级：员工组 -> 员工子组

员工组：为了管理的需要，把员工分类。分为两层：员工组、员工子组。

作用：权限管理和其他管理的需要（如：薪资、考勤等）

员工子组：是对员工组的细分 C 管理人员、 营销管理人员、技能操作人员等等。

作用：报表选择条件、划分权限的依据、考勤和薪资的差异分组依据。

工资核算范围：为薪资核算的目的定义的一个组织单位，定义在一个工资核算范围内的所有员工一起核算工资。

3，组织结构是企业自然的组织架构

组织单位：描述企业中存在的业务单位

职务：是一般性的任务的分类，如经理、处长等

职位：是每个员工在企业中的分配，职位被员工所占有。

4，综上

组织结构是企业自然的组织架构；企业结构、人事结构是为了管理的需要而人为划分的。

三，组织管理概述：

SAP HR的标准教材中把“组织管理”用了一种OO的观点来描述：对象。对象的集合，可以看作N个节点的集合，无非会有如下信息及动作：其属性（Object.Attribute）、其关系（类似于一张“图”或者“树”、上级下级、服从于命令）、其动作（Init、任务）等。

SAP说，SAP组织管理是以建立和利用组织对象及其关系为基础，通过定义对象和对象之间的关系从组织层面实现人力资源管理。

组织管理对象及关系：

SAP又说，SAP定义的基本组织对象包括：组织单元(O)、职务(C)、职位(S)、任务(T) 、成本中心(K)、人(P)等。

对象间的关系主要包括：组织单元与组织单元、组织单元与成本中心、组织单元与职位、职位与职位、职位与人、职务与职位间。如下图：



其中组织单元、职位、人员的关系直观地可以看作是一棵树：

 

 

 

而成本中心则有如下意义：

成本中心指费用的归属，一般由财务制定，HR使用；成本中心可以分配给组织单元和职位；成本中心按组织层级继承(下级继承上级)；如果某对象类型有多个成本中心；可以设置分摊比例。

组织结构的变更：

不管是职位的调整或者人员的变动，都会涉及到结构图的变动。组织管理可以清晰地看到过去、现在和将来的组织结构，便于及时地根据人事变动和需求来进行组织规划和调整。

SAP建议：小的组织变动用调整，大的组织变化用新建。



四，人员管理（人事行政管理：人员属性及人事事件）

概述：

HR中的人事管理是上一篇文章中的对象“人”的展开。既然是对象，必有自己的属性及行为。属性是静态的，属性也有很多种，SAP把“人”这个对象的诸属性称为“信息类型”，其实就是属性的类型。同样，这些属性也可以被作为对象看待，再异构再派生。

属性：

人员有如下直观的属性：所属的组织（节点）数据、个人基本数据、地址数据、工资数据、工作时间数据等。

SAP提供信息类型105个，常用的40几个。用户可以自己创建新的信息类型。可以修改过去的数据，如果修改过去的与工资核算相关或者别的模块及功能有关，则会相应的数据的变化，如会引起工资追溯计算。信息类型可以细分为子类型（家庭成员：子女、父母等）。

人事行政管理常用信息类型：

0000人事件事。
0001组织分配：企业结构数据、人员结构数据和组织结构数据。
0002个人数据：姓名、出生日期、出生地等。
0006地址信息：所在城市、门牌号等。
0007计划工作时间：工作计划规则等。
0008基本工资：工资类型、范围、等、级等。
0009银行信息：银行、帐号、支付方式等。
0016劳动合同：合同类型、时间等。
0022教育与培训：学历、专业等。
0023工作经历：先前雇主等。
0024资格：资格、熟练度。
0185证件信息。
0532社会保险。
人事事件：
人事事件反应职工从加入公司到离开公司的整个期间所发生的人事异动情况。人事事件可以自动触发相应数据的录入或修改界面的出现。

常见业务情景有：录用、重雇佣、离职、退休、降职、晋升、调动、转正等。
 
五，时间管理（出勤、缺勤、休假、当值、顶班、etc）

概述：

同工厂日历一样，员工的作息会遵从事先定义好或者临时设定的规则，什么时候休假、什么时候上班，这叫做工时规则。HR的工时规则可以和“生产能力”“计划/排程”等协作。工资、活动计价、成本核算分摊也将与时间紧密结合。

时间信息类型：

人员的属性有很多种，而时间也是，SAP同样也用“时间信息类型”来区分不同的时间。常用时间信息类型有：

信息类型 0007：计划工作时间
信息类型 2001：缺勤
信息类型 2002：出勤
信息类型 2003：替班
信息类型 2005：加班
信息类型 2006：缺勤定额
信息类型 2007：出勤定额
在时间的轴线上，SAP有两种时间纪录的方法：

逆向考勤纪录：记录背离工作计划（非计划中的活动），比如加班、缺勤、替班等；
正向考勤纪录：纪录所有的预定计划中或者手动计划中的出勤。
时间核算：

tu

比较计划与实际工时 -> 计算和补偿加班 -> 产生时间工资项 -> 时间账户管理 -> 更新结果。

六，工资核算

工资核算主要内容：

总工资实现自动计算；
自动特殊报酬计算；
总工资/净工资回溯计算；
直接与财务系统集成；
与银行社会保险管理机构进行数据交换。
工资元素：

基本工资、奖励、病假工资、奖金、假日津贴、加班费、夜班费。
工资扣减：

税、医疗保险、生育保险、养老保险、失业保险、工伤保险。
净支付/实领工资 = 应发工资 - 工资扣减（税金保险等）

工资核算相关信息类型：

信息类型 0008：基本工资
信息类型 0014：经常性支付/扣除
信息类型 0015：附加支付/扣除
信息类型 0267：非周期一次性支付
信息类型 0530：公积金
信息类型 0531：个人所得税
信息类型 0532：社保信息
信息类型 0003：工资核算状态