Material Management，即MM、物料管理。从SAP对其定义的范畴来看，它处在供应链的上中游。而广义的物料（物资或物品，是英文Material的翻译，下同）管理关注的范围则可能更多。延续上一篇的叙述风格，下面我尽量用浅显直白的语言对SAP的MM模块做一个介绍。

物料（Material）的含义极广，任何看得见看不见的东西几乎都可以称之为物料。在SAP中，将重点关注用来直接或间接为企业增值的物品，如原材料、半成品、成品、水、电、蒸汽、空气、设备、仪器仪表等等。同时，也可以把用于销售的、非物质形态的“服务”作为物料来管理。

我们将这些实物或者非实物的东西纳入物料管理，为其编码、分类、收集并记录它们的一般或者特殊属性（如形态、颜色、规格、重量、基本单位、销售单位、运输单位、存放条件、生产批次等），这些工作将有利于企业对自有资源的统一管理，也是日常业务单据处理的基础。

特别是物料（或物资）的编码与分类，好像这个是国际标准委员会或中国国家标准委员会做的事情，但是现实情况是，迄今为止没有一套完善的囊括各行各业的物料分类与编码规范。每个企业在做信息化建设的时候都要经历这么一道为企业特有的物质非物质资源分类与编码的程序。如果做的好，其重要性可能体现不出来；但是如果这一步就做得比较失败，后续的工作将如沙地盖楼。举一个最简单的例子，我在加工一个零件的时候要用到原材料，或者在销售的时候需要领料，如果同一种物料被创建了若干次，每一次的描述编码都不同，无论是前端业务的制单者或者是后端财务核算者，都将疲于区分。同时数据库中的垃圾、冗余的数据也将越来越多。

解决了物料管理的第一大问题，分类与编码的问题，接着来看SAP中MM的其他内容。前文说到SD是解决“卖”的问题，那么MM就是解决“买”和“仓储”的问题，当然“运输”将是MM和SD共同关注的问题，至于“生产”，PP模块会来处理。

针对“买”（正式一点叫法是“采购”），我们提出如下问题：

1，谁来买？

2，买什么？

3，向谁买？

4，以什么样的价格买入？

5，采购业务模式？

6，货物如何到达？

7，钱款交割方式？

同理，我们分别引出相应的概念：

1，谁来买？

当然是企业里的某个部门某个班组某一个几个具体的员工。根据需要，从下到上我们会应用到这些相关概念：雇员、采购组、采购组织、公司代码等。这就是所谓的采购组织架构。

2，买什么？

物料，就是上文所说的分类与编码问题。

3，向谁买？

供应商。如同物料与客户一样，它是一个企业相对稳定的资源与财富，需要集中收集与管理，这种相对固定的、一旦建立只需要在变动的时候修改的数据，我们称之为“主数据”。既然将这些资源数据化，那么他们都有被被分类整理并分析的必要。比如供应商可以分成：一次性供应商、集团内供应商、国外供应商等。

4，以什么样的价格买入？

采购价。类似于SD中的销售价，一个最终的供应商发票上的价格，也可能包含若干计算小项。我们把这些若干小项称之为“条件类型（Condition Type）”，如：含税基价、进项税、运杂费等等。这些若干小项将以配置好的一种四则运算规则运算出最终价格，这个运算规则在SD中称为“Pricing Procedure”，而在MM中被称为“Calculation Schema”。另一个需要注意的是，采购价、成本价、销售价三者的区别，这是三个没有直接关系的概念，初学时容易混淆。

5，采购业务模式？

刚开始可以先把它理解为单据类型吧。常见的有标准采购、网络采购、空白采购订单（如采购办公用品之未建立物料号的东西），跨工厂的移库也可以用采购的功能来实现。

6，货物的到达

对于供应商的销售行为，他们的业务模式可以是门到门，到岸，或者自提等。如果不是供应商送货上门，企业就有一个内向物流“Inbound Delivery”（区别于销售时的Outbound Delivery）。如果是供应商负责送货上门，我们就可以简单根据采购订单收货入库。当然，不管是Inbound还是Outbound还是Inhouse，SAP的另一运输子功能“Transportation”都能管理起来，囊括从路线的设定到运输的排程到费用的结算的所有内容。

7，钱款的交割

向客户是叫应收AR，向供应商的则叫应付AP。方式也是有多种，当然，前提是收到并校验供应商开出的发票。

至此，物料已经采购入库了，我们再来看MM的仓库管理。物料的仓库管理形式在SAP中有如下定义：最高物料管理单位是Plant（翻译成工厂，容易混淆），Plant可下挂Storage Location。更全面的信息请参考MM的特别是WM的帮助文件。

以仓库为核心，物料的动作无非是：入、出、移动。不管是什么类型的动作，每一次移动SAP都会产生一个凭证：Material Document。不同的类型由不同的移动类型（Movement Type）区分。

1，入

有系统导入时的初始化入库，采购入库，无条件的入库，移库入库，退货入库，产成品入库等。

2，出

有销售出库、移库出库、报废出库、样品出库、采购退货出库、生产领料出库等。

3，移动

这个就无所谓了，想移就移。如果移出地与移入地相隔甚远，可以用Transportation来管理。