PM就是Plant Maintenance（本文中的PM都是这个意思，不要和Project Manager搞混了），大大小小的文档上都把它翻译成工厂维护，意译过来应该是设备维护。单单讲PM内容较少，现在比较流行EAM（Enterprise Asset Management）。要说EAM的话就得把SAP里的PS、AM一起说了。IBM有套EAM系统MAXIMO，比较专业，风传比SAP的东西要好，我没用过，具体不知道了。

什么类型的企业会花大力气来关注他们的设备/资产？是资产密集型企业，如电力、采矿、制造业、港口、交通运输业等，这些企业的效益主要来源于设备的稳定和连续运转，所以控制自己的资产成本同“增长利润，提高效益”有着直接关系。

先区分一下“资产”与“设备”。我们的第一印象是，设备是生产/工程部（或者相关职能的部门）关心的东西，而资产是财务部（或者相关职能的部门）关心的。管设备的部门会有一台《设备台帐》，里面记录了从设备使用、保养、维修的情况；管资产的部门会有一台《固定资产台帐》，他们则会从财务核算的角度管理这些大家伙（固定资产）。

《设备台帐》可能更专注于技术层面，并且分得比较细致；而《资产台帐》可能更关注它的总的价值，通常企业管得较为粗放。那么问题出来了，对同一个东西，企业有两套数据，而且没有几家企业是一致的。如同我在MM入门文里说的物资分类编码一样，设备（资产）也会有同样的问题，而且更为复杂，他们往往都是庞大而且有若干层级结构。设备与资产如何匹配，这是个问题。

狭义的设备管理工作是运维为主，预防、出了问题维修、维修了继续日常保养，如此循环。而固定资产的管理将关注资产的购置、资产的折旧、资产的后续投入（维修保养等费用），等到不能再用时要清查报废等。

分清了设备与资产，下面我们单就设备相关内容进行展开：

（1）是什么？

首先设备会有自身的特性，如名称、位置、BOM结构等，所以我们要分分类，编编码啥的，人才啊，需要你们！

（2）谁来管？

这个设备所属的管辖范围，即在整个SAP中受那些组织结构元素管理；

（3）坏了、修！

所谓无事不体现价值，所以等设备坏了，PM就RUSH了。有了维修需求，PM就会根据需求通知谁谁去处理这个事情，然后用工单作为维修的开始，据此计划、排程，待施工完成后关闭、结算。

（4）没坏，能不能修？

能啊，有点点技术含量的管理都会尽可能的在故障发生前避免，此谓预防性维护。动动脑子，可以找到某类某台设备的特性规律，从而制定科学的维保计划；或者，咱定期的去看看，排查、排查、排查，也行。