我们这些死跑龙套的最喜欢项目了，是啊，有项目就有费用啊。万恶的资本家终于舍得拿钱出来让我们过家家了，虽然其目的是想攫取更多的社会财富。不过另一方面，这叫什么来着，叫社会财富的再分配、次级分配、三级分配，给的就是围在肥得流油的资本家身边的劳苦大众们。就像我有事没事就要用公家的钱打飞的往返不同的城市，多的一个月飞五六次，少的一个月飞一两次，我要把报销来的钱分给虽然很无耻但是空姐还算漂亮的航空公司，分给五大三粗但多少有点淳朴的的士司机们。想着他们家庭幸福的样子我就很开心，伟大吧，可惜苦了自己的家人、朋友们，离多聚少啊。

非官方、非著名的来分一下我所知道的项目的类型，我们有资本性投资类项目，就是说此类项目完了会为企业产生一些固定资产什么的，比如什么设备建造、厂房扩建等；有科研类项目，主要是搞一些牛叉的高科技，研究技术开发产品制定标准啥的，有投入，有没有产出是另外一回事；还有一种是服务性质的，比如说这个ERP实施项目。

书店有很多说项目的书，PMP（拍马屁），抄来抄去的，颠来颠去就那么点东西，一点技术含量都没有。其实，对项目的理解，跑龙套的要以一种过家家的心态来看、抗旗的要拿搞政治的心态来看就对了。有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有政治，何况一个项目里面包含了这么多的人。当然这是题外话，和我们的ERP一点关系没有。

项目（Project）是指在一定人力、物力和财力的约束下，为创造和提供独特的产品或服务而进行的一次性努力。在ERP系统中，实施项目管理（PS，Project System）的目的是管理和控制项目执行过程中的每一项工作。注意，是宏观的管理和控制。

所以，项目的特点就是，人多、钱多、事情多、过程长。

人、财这些前文有说，此不赘述。

事情多，就应该分门别类整理好。所以对ERP来说，在项目执行以前，必须对项目的工作内容进行明确定义，就是说：项目实施中需要执行的任务和过程要按照一定结构，有序且有逻辑地搭建起来，此结构能够精确的反映项目的工作组成部分。好像产品BOM一样，SAP把项目内容（注意：静态内容）分成若干具有层级的WBS。

WBS，工作分解结构，Work Breakdown Structure，是建立项目组织结构和协同工作内容的基础，描绘了在确定时间内需要执行的任务和关联子任务，以及相关的时间计划、资源计划、成本计划和预算等，并且可以用于归集和分配实际项目成本。工作分解结构中的每一项任务被称为WBS元素（WBS Elements），是项目定义的下层细分结构。那么，每个元素对应发生的动作就可以被分开记录了。

过程长，SAP用网络（Network）来处理。网络（Network）描述的是项目活动的执行过程。网络是一种在项目进度、成本和资源安排方面的结构计划，是一种在分析和控制工作中很有用的技术。我们可以将网络分配给项目定义、WBS元素。

构成网络的关键元素是活动（Activity）和活动之间的关系。活动具有以下特征：它们会持续一定的时间、有明确的开始和结束时点、在执行的过程中不会被中断（如果有中断应定义多个分开的活动）、在执行过程中需要一定的资源，并且会发生相应的成本。活动代表了项目执行过程中的每一个过程，是组成项目结构的最小单位，也是组成网络的基本元素。在搭建项目结构时，我们把活动分配给相应的WBS元素。

晕，看不懂？老师教你看图说话：

 上面是项目的静态分析。至于项目的过程管理，人员管理除外，对于资金，我们可以直观的认为有：事前计划、花费预算、项目结算。哎，单据单据，懒得说了。PS不是你想象的管得那么多。

最后拎着衣领，WBS上挂的任何东西都顺出来了，当然，还是钱。