SD是Sales and Distribution的简称。在SAP系统中，销售与分销模块处在供应链下游，关注从客户订单到向客户收款的全过程。

SD模块中的Sales好理解，而Distribution却容易被忽视。用直白的话来讲，SD模块就是解决“卖”的问题，它关注的范畴有：

1，谁来卖？

2，卖什么？

3，卖给谁？

4，什么样的价格？

5，销售业务模式是什么？

6，货物如何到达客户？

7，钱款如何交割？

对应上述问题，我们分别引出相应的概念：

1，谁来卖？

既是执行销售动作的组织结构及此结构下的人员。SAP术语有：公司代码、销售组织、分销渠道、产品组、销售办公室、销售小组、销售雇员、装运点等。

2，卖什么？

广义销售概念中的销售内容包括实物和非实物的服务。SAP术语中，我们称之为物料（Material）。有实物产品物料，也有服务物料。

3，卖给谁？

卖给客户。这里，客户的外延与内涵较多。如一次性客户、大客户、集团内部客户、海外客户；售达方、送达方、收票方、付款方等。如果对某客户做赊销业务，相应的，该客户还有用于控制应收风险的信用数据。

4，什么样的价格？

价格是销售的技术核心，定价功能也是SAP SD的核心所在。貌似简单的打印在发票上的最终价格，在企业内部可能包含了若干计价小项。如含税基价、销项税、营业税、折扣、返利、附加税等。不同的企业不同的定价策略系统将提供不同的定价过程予以支持。

5，销售业务模式是什么？

业务模式是指：标准信用销售、现金销售、紧急订单、退货业务、免费样品、捐赠、促销业务等。不同的业务模式有着不同的线内线外处理方式。

6，货物如何到达客户？

这里包含的就是上述Distribution的内容。广义的销售，应该包含实物移动。企业可以送货上门或者委托第三方物流公司送货，也可能是客户上门自提。如果是国际贸易，还涉及到通关报检等动作。无论是单据流转还是成本核算，系统都有相应的功能支持。

7，钱款如何交割？

如果不考虑售后服务，收款将是一般意义上销售循环的最后一步。由于有不同的销售业务模式，可能的交割方式有赊销、现金、支票等。根据需要还可以为及时付款的客户予以优惠奖励等措施。

上述概念中，SAP系统将相对静态的数据或者资料称为“主数据”（Master Data），如客户、物料、价格、信用。这些数据一旦建立，只在需要变动时变动。而且在后续的操作中，仅需要唯一标志自己的编号录入，即可带入其他相关信息，从而达到共享的作用。

与数据对应的另一类数据是“业务数据”，如合同、计划、订单、交货单、出库单、发票等。这些资料（我们称之为单据：Document）是在业务发生时实时产生的。由于销售业务具有循环而且可追溯特性，这些单据将互相关连，每一笔完整的业务中都有自己的单据流。即，一个常见的销售业务业务循环将从合同开始、到开票收款结束。

以上就是SAP SD的大致内容。更深入的无非是上述问题的展开与细化而已。