*1.内表种类：
*    .标准表，表类型为关键字STANDARD TABLE,系统为该表的每一行生成一个逻辑索引。填充标准表时，可以将数据附加在现有行之后，也可以插入到指定的位置，程序对内表行的寻址操作可以通过索引或者关键字，
*              另外，在对表进行插入，删除等操作时，个数据行在内存中的位置不变，系统仅重新排列各个数据行的索引值。
*    .排序表，表类型关键字为SORTED TABLE，也具有一个逻辑索引，不同之处在于排序表总是按其关键字生序排列以后再存储，其访问方式与标准表相同。
*    .哈希表，表类型关键字为HASHED TABLE,没有索引，只能通过关键字来访问，系统用哈希算法管理表中的数据，因而其寻址一个数据行的时间与表的大小无关。
*2.表关键字
*    .如果内表行是结构体，则可以指定结构体中的某几个字段作为内表关键字，该字段不能是内表或者引用类型，但可以是嵌套体。
*    .如果内表的整个行都是由基本类型字段组成，则可以把内表整行指定为关键字。
*    .如果不指定任何关键字，则可以使用默认的标准关键字，该选项为默认选项。
*    扁平结构内表的默认表关键字是非数字和非内表的组件字段，举例来说，一个内表有字段姓名（c类型），年龄（n类型）和工资（f类型），则默认的关键字为姓名和年龄。
*        如果内表的整个行都是单个基本类型组成，则默认关键字为整个行，如果内表字段含有内表类型字段，则没有默认关键字。
*3.UNIQUE/NON-UNIQUE
*    选项UNIQUE|NON-UNIQUE决定内表是否允许存在相同关键字的记录，即如果指明为UNIQUE KEY，则通过表关键字能够唯一确定内表的行记录，在程序中不能插入具有相同关键字的多行记录；
*    1.标准表只能指定为NON-UNIQUE,可以不指定，不指定默认就是NON-UNIQUE。
*    2.排序表可以为UNIQUE,也可以为NON-UNIQUE.
*    3.哈希表只能是UNIQUE,其必须指定UNIQUE关键字，如果允许相同的关键字记录，则hash值就相同，所以只能是UNIQUE，不允许重复的关键字存在。