
SAP的优缺点及系统集成方式分析


 1、优点：

    SAP是全球所有ERP产品中对企业构架和财务控制考虑得最细致的系统，也是整体控制逻辑和整体系统结构是最严谨的系统，可以让企业引进先进的管理理念；

    对产品在各种行业的适用性考虑得最多的系统，既应用的行业最广；

    SAP系统是整体稳定性最好的系统；

    如中国最大的几家企业集团（中石油、中石化、中海油、几个钢铁集团等等）如果要在整个企业全面展开各个专业的、统一的ERP实施，SAP是唯一能适合的产品，尤其是财务模块；

    应用最广的产品。它集成性好，财务、物资、项目、设备、人力资源等等功能都具备；

2、缺点：

    系统过重，配置、操作异常复杂，做一个业务可能使用到好多个页面。

    实施成本很高，二次开发（ABAP语言开发）的成本相当高，使用成本也很高，一般都需要养一些SAP的顾问，每个顾问都只关注SAP的某一块功能，因为SAP的学习成本很高。

    license费用相当昂贵，使用成本高。

    SAP的报表系统不能完全满足需要。

    实际运行上看，SAP目前就是一个包含了巨大数据的大信息孤岛；

    基于流程的的功能很弱，一般企业生成单据都需要走审批流程，一般要通过外挂系统的工作流软件进行审批，再将数据写入到SAP中。

    在灵活性方面，SAP比其它几个著名系统也有很大欠缺，可以说SAP钢性很强（稳定性）而柔性不足；

    外部系统与SAP的集成

    外部系统与SAP的集成，主要是外部系统调用SAP发布的接口（RFC、BAPI、WebService等），对于调用RFC或BAPI，对于Java程序主要通过SAP发布的JCO Driver(类似JDBC Driver)，目前JCO Driver版本为3.x。




外部系统与SAP集成的主要方式：

    1、将SAP的主数据或业务数据同步到外部系统。同步包括定时同步和人工触发同步两种。

    2、外部系统走审批流程，审批流程通过后，通过JCO将数据同步到SAP中。



外部系统与SAP集成的需求动因：

    1、解决SAP录入繁杂的特点，可以将多个页面的录入集成在一个页面进行录入；

    2、节省SAP的license费用，由于SAP按用户数（登录账号）收费，每个用户费用有几万，因此用户一般不会买大量的登录账号，但外部系统包含用户的组织机构和大量人员，不同人员有不同的账号，因此可以在外部系统登陆，然后使用一些公共账号登陆SAP系统。一个解决方案是使用用户池(类似线程池），外部系统用户登录后，从用户池中拿到一个SAP的用户登录SAP系统，然后使用RFC更改其SAP的权限，使其有权进行SAP的操作。

    3、解决SAP对流程审批支持不好的缺点，审批流程放在外部系统，审批后将数据写入SAP。

    4、将SAP当做一个中心数据库，多个外部系统协同工作。

    5、将SAP中的数据以外部报表形式展现出来，供决策者使用，SAP本身是一个偏操作的系统，难以进行决策支持分析。

    6、降低企业对SAP用户的培训压力，简化操作，减轻SAP操作人员负担，降低SAP的使用成本，通过外部系统可以对SAP的功能进行一定的扩展，降低SAP二次开发成本。