一天中午，老张突然回到家里对妻子说：“亲爱的老婆，晚上几个同事要来家里吃饭。这次我专门回家来要用最先进的ERP理念来完成咱家的请客过程了，要把这次宴会搞成一次ERP家宴。你看，我已经用CRM客户关系管理模块全面管理与这几个同事的关系往来了。这次他们确定要来吃饭的相关信息，我已经放到了销售管理中的合同管理和订单管理中，而且已经自动传递相关数据到应收帐模块、财务模块、还有主生产计划模块中，根据客人的意向和要求，确定了最后做什么菜，也就是主生产计划都有了”。
妻子：“那太好了，家里就是你的生产车间了，我是车间主任，你的主生产计划里是哪几样菜，什么时间做？”
老张：“客人们7点左右就来了，最好8点钟能吃完。菜有：凉菜拼盘、糖醋里脊、西湖醋鱼、宫保鸡丁、清蒸河蟹、锅巴肉片，这些都是你的拿手菜，你看可以吗？”妻子：“没问题，看我的吧” 
老张：我已经把这些菜的做法存入到BOM中了，下一步，让我来用BOM展开的方法，看看都需要什么菜。具体的物料有：鲤鱼一条、螃蟹一斤、瘦肉1斤、鸡肉半斤、锅巴一袋、白酒1瓶、番茄5个、鸡蛋10个、调料若干，看，这就是物料需求计划了。我已经把咱家冰箱里的东西都存入ERP库存模块了，让我看看库存还有多少…….还需要再买鱼、螃蟹、6个鸡蛋、5个西红柿、一袋盐、锅巴等等。
老张把这些数据记录到采购模块中，开始进行供应商对比查询，说：鱼应该去自由市场买，螃蟹东超市的最便宜、鸡蛋是街对面小卖部的最好，而且按照经济批量鸡蛋一次买12个最好、锅巴和盐最少一袋、鱼买一斤半一条的最好………看，采购计划已经有了，就照这个去买吧。
妻子立即出发，很快把需要的东西买回来了。老张把价格数量一一进行记录，做了质检记录合格后办理了入库——放入冰箱。老张再把花的多少钱一笔一笔都做帐存入财务模块，马上统计出这次采购金额、物料成本的信息。
现在的时间只是下午3点多，ERP家宴一切准备齐全，工作效率很高。老张骄傲地说，看，ERP的威力显示出来了吧？现在的工作流程是按照最先进的管理理念，最科学最合理的，以前总是或者多买了剩下，或者就短缺，现在完全按照需求采购，真是大不一样啦。妻子也说，ERP就是比手工好，以前帐总是乱的，现在清楚多了。
但是，事情还没有完呢，下一步该怎么办呢？客人们7点钟来，几点开始炒菜？早了菜凉了，晚了时间来不及。妻子问老张，老张说，这相当于生产调度，这是你车间具体执行的事情呀，你以前做菜怎么个做法，哪个工作应该提前多长时间开始，哪个是瓶颈资源，你应该有经验吧。但是妻子有点发蒙，以前从没有被要求在这么短时间做这么多的菜。各个做菜工序全加在一起总共需要2个多小时。仔细算了算，家里有三个煤气灶，正好可以同时开火坐上三个锅：炸锅、蒸锅、炒锅。妻子一人同时应付三个锅没问题，每道菜准备原料的过程还另外需要一个人，老张可以担任，这样，很多工作都可以同时做，应该用比2个小时短得多的时间完成。但是，这么多工作，从何入手呢？是一道一道菜做？还是两道一起做？能三道菜一起做吗？这道菜的关键资源是蒸锅，另一道是炸锅，好几个菜搀在一起是怎么回事谁知道？每道工序的提前期到底有哪些？关键的路径是什么？老张对此也说不出所以然。
这时候有同事打电话过来了，问几点能吃完，大家再去打保龄。正为此事发愁的老张含糊说1个多小时吧。这不是给了客户一个交货承诺了吗？从开始做饭到全部做完，1个小时完的了吗？妻子更着急了。这时候女儿又打来电话，问晚上能不能请几个同学来吃饭，只要做两个菜？这时候还来填乱，不是更麻烦了吗。妻子说：不行不行，你们出去吃吧！
为了保证工期，避免延期违约的麻烦，妻子决定，立即动手开始干…….。

几天以后，老张开始总结这次ERP宴会行动的得失。总结出来的问题主要有以下：
第一：螃蟹和鱼买的早了，本来是活着的，结果到了做菜的时候已死了1个多小时，味道不好了。
第二：有几个热菜早早做出了，等到客人来了上的却是凉菜。
第三：还有的菜上得太晚了，为了等最后一道菜大家空坐着半天，工序明显安排不合理。连最后去打球也耽误了。
总之，在前面所有管理环节都顺畅的情况下，最后的生产过程不如人意。
但是妻子很委屈。那么多菜，本来一道一道做要用2个多小时，最后给压缩成1个半小时做完，已经不容易了，菜上得晚了，但是厨房里已经一直在忙呢；想早吃完，只能早做，菜就难免会凉了；鱼和螃蟹死了，你的采购计划哪里有几点买鱼和买螃蟹的提示。你的ERP家宴原定1小时，可为什么ERP不告诉你1个小时根本完不成？
老张无言以对，也开始考虑这个事儿。他知道，这些问题从本质上是作为ERP生产管理核心的MRP的缺陷所导致的必然。MRP本身是针对物料需求计划的，根本得不出满足有限资源和多种约束条件下的生产作业计划。没有作业计划，哪来精确时间的物料需求计划？这可怎么办呢，看来只能对MRP反其道而行之，那就是PRM了。有这么个软件吗，还真的有这个软件，叫流程资源管理，那就试试看吧。
终于，老张又请到另外几位同事，经过确认，还是跟上次一样的菜和时间。但这回PRM家宴与上次的MRP家宴有什么不一样吗？老张与妻子一起用PRM来研究如何安排这顿晚宴。
老张首先把做每道菜的整个过程，用什么资源、物料、多长时间、逻辑关系等等都录入到PRM系统中，再点击一个不起眼的‘计算’按钮，先看看能出现什么吧。计算机不停地眨着眼睛在计算，有一分钟的时间，这倒是很新鲜，它在算什么呢？妻子好奇地盯着它。结果终于出来了，那是一个详细的做菜的计划列表，还配有甘特图。仔细一看，两个人都大吃一惊，PRM系统明确回答：只要42分钟就能完成全部的做菜工作。而且精确指出鱼一条应该在7：20：00的时候用、螃蟹一斤应该在7：40：00用，其他各色物料各是多少，几点几分的时候需要，每道工序几点开始几点结束，中间有多少自由时间，哪些工序是关键工序。
这可能吗？两个人对着甘特图使劲检查，先看各道菜的工序安排对不对，没错，就连凉菜必须放一段时间才能装盘、里脊必须炸完2分钟以后再开始炒糖醋里脊、炸完锅巴必须立即炒锅巴肉片这样的细节都分毫不差。那么是不是有资源在冲突呀，两人依次检查配菜、蒸锅、炸锅、炒锅，每个资源都是在42分钟的时间里安排的十分紧凑的工作，但都是干完一件工序再开始干另外一件，环环相扣，丝毫不乱。这才是真正的‘资源计划’呀。两个人感叹，早知道有这么短时间完成的方法上次何至如此！
老张很快又算出了另外几种42分钟完成的方法，正在对比哪种更好。这时候又有同事打电话过来问时间，老张爽快地回答：一个小时搞定！女儿也打电话，问晚上加个菜：请同学吃炸丸子汤，成吗？这可是一道很难做的菜呀，先捏丸子，再炸，最后做汤，几个工序加起来时间要半个多小时。老张告诉不要急，在PRM里加入这个菜算了一下。很快得出结果：在某个适当的时间开始做这道菜，充分利用资源的空闲，整个流程只增加了11分钟。没问题，来吧！看，原来赶跑的客户又回来了。
老张突然想到，我现在鱼和螃蟹的需求时间已经精确到秒了。这回我可以直接要求鲜货供应商给我按时送上门，他们有这个服务内容，我就不用自己去采购了，到时候新鲜的鱼和螃蟹按时来了直接进厨房，根本不占库存，连冰箱都不需要用了。也就是说我把自己的生产计划与外部物流完全集成，这不就是形成SCM供应链了吗。看来做到SCM的前提是你必须自己先有精确的生产作业计划，要不外部物流再准时也没用。而把我的产品提供给客户的时间也是精确到秒，可以满足他们同样的要求。这样整条链上的各个环节不就能同时达到高效生产，最大限度降低库存了吗。原本很高深的SCM现在看来如此简单。
第二天，老张的同事们都在谈论昨天的宴会，重点不是菜的味道如何，而是老张和妻子神奇的做饭过程，三个锅同时开火，几道菜一起开工，一边炒一边蒸一边炸，眼见两人有条不紊不慌不忙，一样样地放下这件拿起那件，于是一道道菜不断上桌，象变魔术一样，实在厉害。吃过第一次请客的人都奇怪，同样的菜，这次为什么会如此不同？
老张这回对于ERP的理解有了更深刻的认识，ERP关键就是要对‘资源’进行‘计划’，象PRM做的家宴计划这种方式，明确给出每个资源应该怎么去工作，发挥出最大效率，同时满足多种约束条件。而不是原来的物料需求数量，或者是手工作业计划。根据自己的体会，老张在纸上写下了这样一个公式：
MRP+MIS(进销存财务)＝MRPII
PRM+MIS(进销存财务)＝ERP
这大概就是MRP与PRM最大的区别。